# 쿠키와 세션

## 쿠키와 세션을 사용하는 이유
<br>
  서버와 클라이언트가 서로 소통할 때 지켜야 하는 규약인 HTTP는 먼저 클라이언트가 서버에게 request를 보내고
  서버는 클라이언트에게 request에 대한 response를 보내고 접속을 종료함( *connectionless* ).
  또한 통신이 끝나면 상태, 예를 들면 인증에 쓰이는 상태 정보를 유지하지 않는다는 특징이 있음( *stateless* ).
  이러한 특징으로 인해 클라이언트는 통신을 할 때마다 새로 연결해야 해서 그때마다 인증을 해주어야 됨.
  이런 번거로움을 해결하는 방법이 바로 쿠키와 세션이다.
  (ex) 쿠키와 세션을 사용하지 않으면 쇼핑몰에서 옷을 구매하려고 로그인을 했음에도 불구하고 페이지를 이동할 때 마다 계속 로그인을 해야 한다.
  만약 쿠키와 세션을 사용했을 경우, 한 번 로그인을 하면 어떠한 방식에 의해서 그 사용자에 대한 인증을 유지하게 된다.

---

## 쿠키(Cookie)

  - 쿠키란?
    하이퍼 텍스트의 기록서(HTTP)의 일종으로 인터넷 사용자가 어떠한 웹 사이트를 방문할 경우 웹 브라우저를 통해 인터넷 사용자의 컴퓨터에 설치되는 *작은 기록 정보 파일*을 말한다.

  - 쿠키 특징
    1. 이름, 값, 만료일(저장 기간 설정), 경로 정보로 구성되어 있다.

    2. 클라이언트에 총 300개의 쿠키를 저장 가능

    3. 하나의 도메인당 20개의 쿠키를 가질 수 있다.

    4. 하나의 쿠키는 4KB까지 저장 가능하다.

  - 쿠키의 동작 순서
    1. 클라이언트가 페이지를 요청한다.

    2. 서버에서 쿠키를 생성한다.

    3. HTTP 헤더에 쿠키를 포함 시켜 응답한다.

    4. 브라우저가 종료되어도 쿠키 만료 기간이 있다면 그 기간 동안은 클라이언트에서 보관하고 있는다.

    5. 같은 요청을 할 경우 HTTP 헤더에 쿠키를 함께 보낸다.

    6. 서버에서 쿠키를 읽어 이전 상태 정보를 변경할 필요가 있을 때 쿠키를 업데이트하여 변경된 쿠키를 HTTP 헤더에 포함시켜 응답한다.


## 세션(Session)

  - 세션이란?
    - 일정 시간동안 같은 사용자(브라우저)로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고, 그 상태를 일정하게 유지시키는 기술이다.

    - 서버에서는 클라이언트를 구분하기 위해 세션 ID를 부여하여 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증상태를 유지한다.

    - 접속 시간에 제한을 두어 일정 시간 응답이 없다면 정보가 유지되지 않게 설정이 가능하다. like SWEA

    - 클라이언트가 request를 보내면, 해당 서버의 엔진이 클라이언트에게 유일한 ID를 부여하는 데 이것이 세션 ID.

<br>

  - 세션의 동작 방식
    1. 클라이언트가 서버에 접속하면 세션 ID를 발급 받는다.

    2. 클라이언트는 세션 ID에 대해 쿠키를 사용해 저장하여 가지고 있는다.

    3. 클라이언트는 서버에 요청 시, 이 쿠키의 세션 ID를 같이 서버에 전달해서 요청한다.

    4. 서버는 세션 ID를 전달 받아서 별다른 작업없이 세션 ID로 세션에 있는 클라이언트 정보를 가져와서 사용한다.

    5. 클라이언트 정보를 가지고 서버 요청을 처리하여 클라이언트에게 응답한다.

  - 세션의 특징
    - 각 클라이언트에게 고유의 ID를 부여한다

    - 세션 ID로 클라이언트를 구분해서 클라이언트의 요구에 맞는 서비스를 제공한다.

    - 보안 면에서 쿠키보다 우수

    - 다만, 사용자가 많아질수록 서버 메모리를 많이 차지하게 된다.


## 쿠키와 세션의 차이

  - 쿠키와 세션은 비슷한 역할을 하며, 동작원리도 비슷하다. 세션도 결국 쿠키를 사용하기 때문이다.

  - 가장 큰 차이점은 1. 사용자(클라이언트)의 정보가 저장되는 위치이다. 쿠키는 클라이언트의 로컬에 저장되지만, 세션은 서버의 자원을 사용한다.

  그리고 2. 보안 면에서 세션이 더 우수하며, 요청 속도는 쿠키가 세션보다 더 빠르다. 그 이유는 세션은 서버의 처리를 필요로 하기 때문.

  보안 측면에서 더 살펴보면, 쿠키는 클라이언트 로컬에 저장되기 때문에 변질되거나 request에서 스니핑 당할 우려가 있어 보안에 취약하지만
  세션은 쿠키를 이용해서 세션 ID만 저장하고 그것을 구분해서 서버에서 처리하기 때문에 비교적 보안성이 좋다.

### 참고(Reference)
  - https://hahahoho5915.tistory.com/32
  - https://interconnection.tistory.com/74