# Array(배열)

**파이썬[Python]에서는 배열이라는 부분이 없다.** 하지만, C언어에서 익숙한 많은 사용자들은 배열(Array)에 대해서 매우 익숙하고, 배열(Array)를 편의성에 대해서 요구한다.  

이런 부분들을 충족하기 위해서, 배열에 대해서 기본 제공 모듈로 제공하고 있다.  
<br>

---
## 배열의 개념  
<br>

`배열` : **동일한 자료형**을 같는 여러 개의 데이터를 **동일한 변수 이름**의 방에 **일렬로 저장**하는 자료의 집합체  

    "면접용 한마디 짜리 답:
    
    (한글) 데이터를 나열하고 인덱스에 대응하도록 만들어진 데이터 구조
    (eng) This is the data structure to list data which are identified by at least one arry index or key"

`원소(요소)` : 각각의 자료 항목  

`인덱스(첨자)` : 자료 집합체에서 각 원소가 저장된 방을 접근하기 위한 방 번호에 해당하는 것  


    "컴퓨터 과학에서 배열은 번호(인덱스)와 번호에 대응하는 데이터들로 이루어진 자료 구조를 나탄내다.  
    일반적으로 배열에는 같은 종류의 데이터들이 순차적으로 저장되어, 값의 번호가 곧 배열의 시작점으로 부터 값이 저장되어 있는 상대적인 위치가 된다.  
    대부분의 프로그래밍 언어에서 사용할 수 있는 가장 기초적인 자료 구조로, 기본적인 용도 외에 다른 복잡한 자료 구조들을 표현하기 위해서  
    또는 행렬, 벡터 등을 컴퓨터에서 표현하는 용도 등으로도 사용된다."
<br>

---
## 배열의 장단점  
<br>

### 배열의 장점
  인덱스를 통해 빠른 접근이 가능하다. 인덱스를 통한 조회는 시간복잡도가 O(1)이다.  
  * *O(1)이란 의미는 입력과 상관없이 속도가 항상 일정하다는 것을 의미*  
<br>

### 배열의 단점
  미리 배열의 최대 크기를 정해놔야 해서 데이터 추가/삭제가 어렵다. (C, C++에 해당되는 이야기)  

  파이썬에서는 `pop(), append(), extend(), sort(), count()` 등등등 수많은 기능을 제공하여 편하게 늘렸다 줄였다 넣었다 뺐다 할 수 있다. 하지만, (1) 데이터 추가 삭제시 데이터를 앞 뒤로 땡겨야 하거나, 배열 사이즈를 변경하는 등의 추가 리소스를 사용한다는 불편함이 있다.  
<br>  

---
## 파이썬과 배열  
<br>

  위에서 언급하였지만 파이썬에서는 리스트, 튜플과 같은 자료형을 통해 배열을 사용할 수 있다. 파이썬에서는 배열의 최대길이를 지정하지 않기 때문에 데이터 추가/삭제시 편리하다. 아래 예시코드를 봅시다.  
  <br>

**<예시 코드>**
```
country = 'TWO HAND' 
print (country)

country = country +' PLACE'
print(country)
```

**<결과>**
```
TWO HAND
TWO HAND PLACE
```
<br>

  파이썬에서는 문자열의 각 문자도 배열의 각 요소로 볼 수 있다. 파이썬에서는 배열의 크기를 지정하지 않는데 위 예시에서 보면 'TWO HAND'라는 문자열에 'PLACE'를 쉽게 이어 붙일 수 있다. C, C++의 경우 배열의 크기를 정해놓기에 이러한 배열의 가공이 어렵다.  
<br>

---
## 1차원 배열
<br>

 가장 간단한 형태의 배열이다.  

 한 개의 첨자를 사용해서 원소에 **직접 접근한다.**  

 배열의 원소들은 **컴퓨터 메모리의 연속적인 기억장소**에 할당되어 순차적으로 저장된다.  

 배열 A의 크기를 `k`라고 가정하고 시작 주소를 `a`라고 가정하면, A[i]의 저장 주소는 `a+i*k`가 된다.  
<br>

 ---
## N차원 배열

**두 개 이상의 첨자**가 필요한 배열을 총칭  
<br>

### 2차원 배열 저장순서

  열 우선 순서 저장
  **동일한 열에 있는 각 행의 원소를 먼저 차례대로 컴퓨터 메모리에 저장**하고,  

  다음 열로 이동하여 첫 번째 행에 있는 원소부터 차례대로 컴퓨터 메모리에 저장한다.
<br><br>

### 리스트 조건제시식(List Comprehesion)

파이썬에서는 `리스트 조건제시식`이라는 것을 지원한다.  

아래와 같이 사용가능하다.  

```
lst = [13,54,76,78,89]
>> [13, 54, 76, 78, 89]

list_2 = [x for x in lst]  
>> [13, 54, 76, 78, 89]

list_3 = [y for y in range(0, 10)]  
>> [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]

list_4 = [-x for x in lst]  
>> [-13, -54, -76, -78, -89]

list_5 = [[0 for x in range(4)] for y in range(3)]  
>> [ [0, 0, 0, 0], [0, 0, 0, 0], [0, 0, 0, 0] ]
```
<br>

  2차 배열을 만드는 방법은 추후 다이나믹 프로그래밍 등에서 쓰이는 메모이제이션의 맵 등을 그릴 때 매우 유용하다.  

  일반적으로 map이나 list comprehension은 for-loop 바이트 코드를 통해 순차적으로 실행하는 것보다 빠를 수 있다.  
  인터프리터 내의 C언어로 실행되기 때문이다. 하지만 중첩되거나 자주 사용되면 가독성이 떨어진다.  
  *좋은 프로그래밍은 단순한 프로그램밍입니다.*  
<br>

---
## 키포인트

1. 배열은 빠르다.  

2. 같은 데이터 타입을 위한 자료구조이다.  

3. 데이터 추가 삭제시 추가 리소스가 요구된다.  

4. 미리 공간할당을 해두어야 한다. (파이썬 해당X)
